# 캐스케이딩 스타일 시트(CSS)

## 캐스케이딩(Cascading)의 의미

CSS 에서 C는 캐스케이딩(Cascading)의 약자로 '위에서 아래로 흐르는 스타일 시트' 라는 뜻임.

만약 스타일이 동시에 적용된다면 텍스트 단락의 글자 색은 어느 스타일 규칙을 따라야 할까요?
이렇게 스타일 간의 충돌을 막기 위한 방법이 '위헤서 아래로 흐르며 적용되는 방법'입니다.

이 방법에는 다음 두 가지 원칙이 있습니다.
1. 스타일 우선순위 - 스타일 규칙의 중요도, 적용 범위에 따라 우선순위가 결정되고 그 우선순위에 따라 위에서 아래로 스타일이 적용됨.
2. 스타일 상속 - 태그들의 포함 관계에 따라 부모 요소의 스타일을 자식 요소로, 위에서 아래로 전달합니다.

### 스타일 우선순위(Importance)

1. 사용자 스타일 시트의 중요성
- 저시력자나 색약자 등과 같이 특별한 조건이 필요한 사용자가 그들에게 맞게 구성해 놓은 스타일 시트

이 스타일 시트는 시스템을 통해 만들어진 것이기 때문에 제작자가 제어할 수 없음

2. 제작자가 만든 스타일의 중요성 - !important가 붙은 스타일
- 제작자 스타일 시트는 사이트를 제작하면서 만든 스타일 시트

제작자는 스타일을 정의할 때 다른 어느 스타일보다 최우선으로 적용해야할 스타일에는 `!important`를 붙일 수 있음
- 이런 중요 스타일은 다른 어떤 스타일보다 우선함.

3. 제작자 스타일 시트의 일반 스타일
- 사이트를 제작하면서 만든 스타일

여러 스타일들이 여기에 해당하고 가장 많이 사용하는 스타일
제작자가 만든 스타일 사이에서 우선순위는 바로 다음 적용 범위에 따라 달라짐.

4. 기본 브라우저 스타일 시트
- 브라우저들마다 기본적으로 지정하고 있는 스타일

예를 들어 스타일 시트에서 글자 색을 따로 지정하지 않으면 검은색으로 표시되는데
이것은 브라우저에서 기본적으로 글자 색을 검정으로 지정하고 있기 때문입니다.

### 적용 범위가 어디까지 인가?(Specificity)

스타일 적용 범위가 좁을수록 즉, 정확히 필요한 요소에만 적용할 스타일일수록 우선 순위가 높아짐.

1. 인라인 스타일 - 태그 안에 style 속성을 사용해 해당 태그에만 스타일을 적용
2. id 스타일 - 지정한 부분에만 적용하는 스타일이지만 한 문서 안에 한 번만 적용할 수 있음(#사용)
3. 클래스 스타일 - 웹 문서에서 지정한 부분에만 적용되는 스타일로 한 문서 안에 여러 번 적용할 수 있음(.사용)
4. 태그 스타일 - 웹 문서에 사용된 특정 태그에 똑같이 적용되는 스타일


#### 소스에서의 순서(Source Order)

스타일 시트에서 중요도와 적용 범위가 같다면 스타일 우선순위를 정하는 것은 소스의 순서임.
**소스에서 나중에 온 스타일이 먼저 온 스타일을 덮어 씀.**

### 스타일 상속

웹 문서에서 사용하는 여러 태그들은 서로 포함 관계가 있는데 포함하는 태그를 부모 요소, 포함된 태그를 자식 요소라고 함.

스타일 시트에서는 자식 요소에서 별도로 스타일을 지정하지 않으면 부모 요소에 있는 스타일 속성들이 자식 요소로 전달되는데 이것을 `상속`이라고 함.

[예시](./css1_3.html)

body를 통해 모든 요소에 다 적용 즉, `<body>` 태그는 `<h1> <h2> <p>`의 부모 요소
하지만 `<h2>` 태그의 경우 스타일 시트 안에 h2 태그 스타일이 정의되어 있기 때문에 우선순위에 따라 h2 태그에는 갈색이 적용 됨.

이렇게 상속을 이용하면 스타일 시트를 효과적으로 만들 수 있음

웹 문서의 모든 텍스트에 같은 글꼴을 사용하려고 하면 각 요소마다 글꼴을 지정하지 않고 `<body>` 태그에 
글꼴 스타일을 작성하면 이하의 자식요소에 같은 글꼴이 적용되기 때문

다만, 스타일 상속에서 주의할 것은 스타일의 모든 속성이 부모 요소에서 자식요소로 상속되는 것은 아님.
글자 색은 자식 요소로 상속되지만 부모 요소에 **배경 이미지나 배경 색**이 있었다면 **자식 요소로 상속되지 않음**
