# 그라데이션 효과

아직 웹 상에는 이전 브라우저가 남아 있음
따라서 현재의 표준화된 구문 외에도 그라데이션을 **지원하지 않는 브라우저**와 **접두사**를 붙여 사용하는 브라우저까지 고려해 함께 입력해야 함.

## 선형 그라데이션

선형 그라데이션 : 색상이 수직이나 수평 또는 대각선 방향으로 일정하게 변하는 것을 말함.

**기본형** `linear-gradient( <각도> to <방향>, color-stop, [color-stop, ...]);`


- 현재 구문이 표준 구문 / 위치와 각도를 표시하는 방법이 도중에 바뀜
- 방향(그라데이션 끝 위치 기준)
- 브라우저별, 버전별 사용법이 다르므로 구분할 것

### 방향

그라데이션 방향을 지시할 떄는 끝 지점을 기준으로 'to' 키워드 함께 사용함.
예를 들어 색상이 왼쪽에서 오른쪽으로 변하는 그라데이션이라면 'to right'

선형 그라데이션의 위치나 각도 옵션을 생략하면 'to bottom'으로 인식함.

| 속성 값 | 설명 |
| ---- | ---- |
| to top | 아래 -> 위 |
| to left | 오른쪽 -> 왼쪽 |
| to right | 왼쪽 -> 오른쪽 |
| to bottom | 위 -> 아래 |

선형 그라데이션은 CSS3 속성이기 때문에 HTML5와 CSS3 지원이 가능한 모던 브라우저에만 사용할 수 있음

| 접두사 | 브라우저 버전 | '위치' 속성 값 |
| ---- | ---- | ---- |
| -webkit- | 사파리 5.1 ~ 6.0 | 그라데이션 시작 위치 기준 |
| -moz- | 파이어폭스 3.6 ~ 15 | 그라데이션 끝 위치 기준, 키워드 to 사용 X |
| -o- | 오페라 11.1 ~ 12.0 | 그라데이션 끝 위치 기준, 키워드 to 사용 X |

### 각도

색상을 바뀌는 방향을 알려주는 또 하나의 방법은 '각도'

맨 윗 부분이 0deg 시계방향으로 회전하면서 90deg, 180deg가 됨.

보통 `background:linear-gradient(끝 부분 각도, 시작 색상, 끝 색상)` 으로 표시
초기 모던 브라우저에 따라 `접두사`를 붙여서 추가로 작성하면 됨.

### 색상 중지 점(color-stop)

시작, 중지점, 끝점 으로 표시해서 바뀌는 부분을 지정해 줄 수 있음

`background:linear-gradient(끝 부분 각도, 시작 색상, 중지 점 색상과 위치, 끝 색상)`

예시
`background:linear-gradient(top, #06f, white 30%, #06f)`

## 원형 그라데이션

원형 그라데이션 : 원이나 타원의 중심부터 동심원을 그리며 바깥 방향으로 색상이 바뀜 
-> 원의 중심과 크기를 지정, 그라데이션의 모양을 지정

**기본형** `radial-gradient( <최종 모양> <크기> at <위치>, color-stop, [color-stop...])`

### 모양

원형 그라데이션에서 만들어 지는 모양은 `Circle(원형)과 Ellipse(타원형)`
따로 지정하지 않으면 Ellipse(타원형) 이 기본형으로 인식됨.

### 위치

그라데이션이 시작하는 `원의 중심`을 지정할 수 있음

`위치` 속성 부분은 표준 구문과 이전 구문사이에 큰 차이가 있기 때문에 주의해야 함.

표준 구문에서 '모양'과 '크기' 속성 다음에 at 키워드와 함께 지정
브라우저 접두사를 붙이는 구문에서는 at 키워드 없이 구문의 맨 앞부분에 위치를 표시

위치 값은 키워드 (left, center, right 중 하나, top, center, bottom 중 하나) 또는 20%, 30% 같은 백분율

생략하면 가로 세로 모두 중심인 center 로 인식함.

예시 : 최신 모던 브라우저
`background:radial-gradient(circle at 10% 10%, white,blue);`

### 크기

그라데이션을 지정할 때 원의 크기도 지정할 수 있음

키워드 값과 크기를 나타내는 키워드 값을 함께 쓰면 됨.

#### closest-side

원의 경우 - 그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 가까운 요소의 모서리와 만남
타원의 경우 - 그랃이션 중심에서 가장 가꾸운 요소의 수평축이나 수직축과 만남.

#### closest-corner

그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 가까운 요소의 코너에 닿도록 함.

#### farthest-side

그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 먼 모시리와 만나게 함.

#### farthest-corner

그라데이션 가장자리가 그라데이션 중심에서 가장 먼 코너에 닿도록 함. (**기본값**)

### 색상 중지 점(color-stop)

아까 선형 그라데이션 처럼 중간에 중지점을 배치해 색상을 바꿀 수 있다.

## 그라데이션 을 사용해 패턴 만들기

선형 그라데이션과 원형 그라데이션은 패턴을 한 번 만든 후 요소를 채울 만큼 반복해 표시할 수 있음

선형 그라데이션을 반복 `repeating-linear-gradient`
원형 그라데이션을 반복 `repeating-radial-gradient`

예시 : 노란색과 빨간색이 반복되는 선형 그라데이션
`background: repeating-linear-gradient (yellow, red 20px);`
위의 예제에서는 노란색부터 빨간색까지 부드럽게 섞여 표시되지만, 다음 노란색이 시작되는 부분에서는 이전 빨간색과 노란색이 겹쳐 주황색 처럼 표시됨.

반복되는 선형 그라데이션을 만들 때 다음과 같이 시작 생상과 끝 색상을 명확히 구분해주면 색상이 중간에 섞이지 않고 두 개 이상의 색상을 반복적으로 표시할 수 있음.

`background: repeating-linear-graient(yellow, yellow 20px, red 20px, red 40px);`

20px씩 각각 색깔이 채워지게 되며 총 40px 인 한 세트가 계속 반복됨.

원형 그라데이션도 같은 방법을 사용할 수 있다.


