# 가상 클래스 & 가상 요소

## 사용자 동작에 반응하는 가상 클래스

사용자가 웹 요소를 클릭하거나 마우스 커서를 올려놓는 등 특정 동작을 할 때 스타일이 바뀌도록 만들고 싶다면
`가상 클래스 선택자`를 사용

그 중 자주 사용하는 것들을 설명함.

1. `:link` 가상 클래스 선택자 - 방문하지 않은 링크에 스타일 적용

문서 안의 하이퍼링크 중에서 사용자가 아직 방문하지 않은 링크에 스타일을 적용함.
텍스트 링크는 기본적으로 **파란색 글자와 밑줄로 표시**되는데

-> 밑줄을 없애거나 색상을 바꿀 때  사용

2. `:visited` 가상 클래스 선택자 - 방문한 링크에 스타일 적용

문서의 링크 중에서 한 번 이상 방문한 링크에 대한 스타일을 적용
방문한 텍스트 링크는 기본적으로 **자주색**으로 표시되는데

-> 방문했던 링크도 일반 텍스트 링크와 색상이 달라지지 않게 선택자를 사용해 조절

3. `:hovor` 가상 클래스 선택자 - 웹 요소에 마우스 커서를 올려놓을 떄의 스타일 적용

이미지 위로 마우스 커서를 올려 놓으면 다른 이미지로 바뀌었다가 마우스 커서를 치우면 원래 이미지로 돌아오는
`롤오버 효과`를 만들 수 있음.

4. `:active` 가상 클래스 선택자 - 웹 요소를 활성화했을 때의 스타일 적용
링크나 이미지 등 웹 요소를 활성화(누르고 있을 때)했을 때 스타일을 지정 -> 링크를 클릭했을 때

5. `:focus` 가상 클래스 선택자 - 웹 요소에 초점이 맞추어졌을 때의 스타일 적용

예를 들어 아이디를 입력하기 위해 텍스트 필드 안에 마우스 커서를 갖다 놓거나 `Tab`을 놀러 초점을 이동했을 때의 스타일 지정

### 선택자 순서

앞에서 살펴본 1~4 네가지를 모두 정의한다면 `:link`를 정의하고 `:visited, :hover, :active` 순서대로 정의

## UI 요소 상태에 따른 가상 클래스

1. `:enabled`와 `disabled` 가상 클래스 선택자 - 요소를 사용할 수 있을 때와 없을 때의 스타일 지정
사용 가능한 상태 -> `enabled`
사용 불가능한 상태 -> `disabled`

예를 들어 여러 줄의 텍스트를 입력할 수 있는 텍스트 영역 필드(textarea 필드)를 게시판 입력화면으로 사용할 때는 `enabled` 상태지만 회원 약간을 보여 줄 때는 사용자가 내용을 보기만 해야 하므로 `disabled` 상태로 만들어야 함.

2. `:checked` 가상 클래스 선택자 - 라디오 박스 & 체크 박스에서 해당 항목을 선택했을 때 스타일

## 구조 가상 클래스

1. `:root` - 문서 전체에 적용하기

2. `:nth-child(n)`, `:nth-last-child(n)` - 자식 요소의 위치에 따라 스타일 적용하기

웹 문서에서 특정 부분에 스타일을 적용하려면 보통 class나 id 선택자를 이용해 이름을 붙여 주고 그 클래스나 id에 대한 스타일을 정의함.

하지만 여러 개의 항목이 일렬(가로나 세로)로 나열되어 있는 경우, 스타일을 지정할 항목이 몇 번째에 있는지를 따져 스타일을 적용할 수 있음.
- 주로 메뉴 항목에 이 선택자를 사용함.
세번째에 있는 메뉴 항목이든 끝에 있는 메뉴 항목이든 원하는 위치에 따라 요소를 찾아 스타일을 지정할 수 있기 때문

`:nth-child(n)` : 앞에서 n번째 자식 요소에 스타일을 적용하고
`:nth-last-child(n)` : 끝에서부터 n번째 자식 요소에 스타일을 적용함.

`an+b` 처럼 수식을 사용할 수도 있음 / 이 때 n 값은 0부터 차례대로 정수를 대입해 계싼

다만, 위치에 따라 스타일을 적용하는 선택자는 해당 요소들이 모두 한 부모 요소를 갖고 있어야함.
즉, 문서 구조로 표시했을 때 모두 같은 레벨의 요소여야 함.

3. `nth-of-type(n)`, `nth-last-of-type(n)` - 특정 태그 위치에 스타일 적용하기

`<p>` 태그나 `<li>` 태그가 여러 개 나열되어 있고 각 태그에 id나 class를 사용하지 않은 상태에서 
몇 번 째에 있는 `<p>` 태그처럼 태그에 따라 몇 번째에 있는 항목인지를 지정해 스타일을 적용할 때 이 가상 클래스 선택자를 사용함.
`nth-of-type(n)` 앞에서 부터 세어 n번째 요소, `nth-last-of-type(n)` 뒤에서 부터 세어 n번째 요소

4. `:first-child`, `:last-child` 가상 클래스 선택자 - 첫 번째, 마지막 요소에 스타일 적용 (**자식 요소**)

> 예를 들어 `section p:first-child`는 section의 p 자식 요소들 중 첫 번째 p 자식 요소를 가리킴.

5. `:first-of-type`, `:last-of-type` 가상 클래스 선택자 - **형제 관계 요소**의 위치에 따라 스타일 적용

형제 관계인 요소 중에서 첫 번째 요소, 마지막 요소에 스타일을 적용함.

6. `:only-child`, `only-of-type` - 하나뿐인 자식 요소에 스타일 적용하기
`:only-child` : 부모 요소 안의 자식 요소가 유일하게 하나일 때 스타일 적용
`only-of-type` : 해당 요소가 유일한 요소일 때 스타일 적용

## 그 외 가상 클래스

1. `:target` - 앵커 목적지에 스타일 적용하기.

웹 문서에서 같은 사이트의 페이지나 다른 사이트의 페이지로 이동할 때 링크(link)를 이용하고 같은 문서 안에서 다른 위치로 이동할 때는 앵커(anchor)를 이용
이 때 `:target`을 사용하면 앵커로 연결된 부분, 즉 앵커의 목적지가 되는 부분의 스타일을 지정할 수 있음

2. `:not` - 특정 요소가 아닐 때 스타일 적용

not은 '괄호 안에 있는 요소를 제외한`이라는 의미.

예시
`p:not(#ex) { color:blue; }`

#ex가 아닌 모든 p 요소에서의 글자를 파란색으로 지정하는 스타일

## 가상 요소
- 가상 클래스 선택자는 여러 태그 중에서 **원하는 태그를 선택**하기 위해 사용하는 선택자

가상 요소는 **내용의 일부만 선택**해 스타일을 적용할 때 사용
가상 요소는 가상 클래스와 구별하기 위해 클래스 이름 앞에 `콜론 두개(::)`를 사용 함.

1. `::first-line`, `::first-letter` - 첫 번째 줄, 첫 번째 글자에 스타일 적용하기.

첫 번째 글자는 반드시 첫 번째 줄에 있어야 함.

만약 `<p>` 태그 안에 `<br>` 태그가 있어 첫 번째 글자가 첫 번째 줄에 없을 경우, 적용할 수 없음.

`::first-line` 속성에는 `font, background, color, word-spacing, letter-spacing, text-decoration, vertical-align, text-transform, line-height` 속성만 사용할 수 있음

2. `::before`, `::after` - 냉용의 앞 뒤에 콘텐츠 추가하기

이 요소를 사용하면 특정 요소의 내용 앞(`::before`)이나 뒤(`::after`)에 지정한 내용을 넣을 수 있음.
다시 말해 요소의 앞뒤에 텍스트나 이미지 등을 추가할 수 있음.
